# Шифры

Этот проект реализует пять классических шифров: XOR, Цезарь, Виженер, Плейфер и RSA. Каждый шифр реализован в отдельном
файле.

## Подготовка к запуску

1. Убедитесь, что на устройстве установлен Python версии 3.6 и выше.
2. Склонируйте репозиторий на своё устройство:

```bash
git clone git@github.com:diamice/ciphers.git
```

3. Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd ciphers
```

4. Создайте виртуальное окружение:

```bash
python -m venv venv
```

5. Активируйте виртуальное окружение:

На Windows:

```bash
source venv\Scripts\activate
```

На Linux или MacOS:

```bash
source venv/bin/activate
```

## Содержание

1. [Шифр XOR](https://github.com/diamice/ciphers/blob/main/xor.py)
2. [Шифр Цезаря](https://github.com/diamice/ciphers/blob/main/caesar.py)
3. [Шифр Виженера](https://github.com/diamice/ciphers/blob/main/vigenere.py)
4. [Шифр Плейфера](https://github.com/diamice/ciphers/blob/main/playfair.py)
5. [Шифр RSA](https://github.com/diamice/ciphers/blob/main/rsa.py)

## Шифр XOR

Шифр XOR — это простой алгоритм, который использует операцию XOR для шифрования и дешифрования данных. Для шифрования
необходимо выбрать ключ, который будет применяться к каждому символу исходного текста.

**Файл:** `xor.py`

### Пример использования

```python
python xor.py
```

## Шифр Цезаря

Шифр Цезаря — это простой метод шифрования, при котором каждая буква исходного текста сдвигается на фиксированное
количество позиций в алфавите. Например, если сдвиг равен 3, то буква "А" станет "Г", "Б" станет "Д" и так далее. Шифр
поддерживает как шифрование, так и дешифрование текста с использованием обратного сдвига.

**Файл:** `caesar.py`

### Пример использования

```python
python caesar.py
```

## Шифр Виженера

Шифр Виженера — это полиалфавитный шифр, использующий ключевое слово для шифрования текста. Каждая буква исходного
текста сдвигается на количество позиций, соответствующее порядку буквы в ключе. Например, если ключ — "КЛЮЧ", то первая
буква текста сдвигается на значение буквы "К", вторая — на значение буквы "Л" и так далее, после чего процесс
повторяется.

**Файл:** `vigenere.py`

### Пример использования

```python
python vigenere.py
```

## Шифр Плейфера

Шифр Плейфера — это биграммный шифр, который использует таблицу 5x5 для шифрования пар символов. Каждая буква исходного
текста заменяется с использованием ключевой таблицы, построенной на основе ключевого слова. Если в тексте встречаются
две одинаковые буквы подряд, между ними добавляется разделительный символ (например, "X").

**Файл:** `playfair.py`

### Пример использования

```python
python playfair.py
```

## Шифр RSA

Шифр RSA — это асимметричный алгоритм шифрования, который использует два ключа: открытый и закрытый. Открытый ключ
используется для шифрования данных, а закрытый — для их расшифровки. Алгоритм основан на сложности факторизации больших
чисел.

**Файл:** `rsa.py`

### Пример использования

```python
python rsa.py
```

## Все шифры в одном приложении
**Файл:** `pyqt_app`

Установка зависимостей:
```python
pip install -r requirements.txt
```

### Пример использования
```python
python pyqt_app.py
```